Sprijină-ne şi să devină membru VIP
pentru a elimina toate anunţurile www.OpenSubtitles.org
El e!
Valentín Esparza?
Vrem să vorbim cu tine. bine?
Stai. la naiba!
Stai!
- Stop!
- Stai!
Stai pe loc! Oprește-te!
Stai!
Stai pe loc!
- Stai!
- Stai. la naiba!
Unde s-a dus?
- Unde?
- Pe acolo!
Valentín!
Stai!
Nu mișca!
Jonan. rucsacul!
Dă-mi mâna!
Am s-o duc până la capăt.
Să termin treaba.
Până la capăt.
S-o duc până la capăt.
OFRANDĂ FURTUNII
POLIȚIA NAVARRA
Pot să mă așez?
Sunt epuizată de data asta.
Am născut acum cinci luni
și nu dorm destul.
Bebelușii îți schimbă viața. nu-i așa?
Nici nu mă mir
că unii părinți își pierd mințile.
Cât timp avea fiica ta?
Patru luni.
Unde o duceai?
Am vrut doar să o mai țin puțin.
Soacra ta spune
că ai fost la ea acasă noaptea.
Te-a văzut fugind când a deschis geamul.
Plângea întruna când ne povestea.
E o mincinoasă.
Totuși. nu minte când spune
că trupul fetiței avea urmă pe frunte.
N-o avea când a culcat-o.
Urma unui obiect apăsat
care coincide cu ochiul acestui ursuleț.
Soacra mea e o scorpie.
Ai văzut și tu urma. Valentín.
De asta ai pus fard pe ea.
Ai pus ca sicriul să fie închis imediat.
Dar scorpia nu s-a dat bătută
și de asta ai luat trupul. nu?
Nu. L-am luat fiindcă voiau
să o incinereze.
- Voiai o înmormântare.
- Nu trebuie incinerată.
Ca să termin.
- Ce să termini. Valentín?
- Dacă nu termin treaba.
totul a fost degeaba.
Ce anume?
Ți-ai ucis fiica?
Nu.
N-am ucis-o.
Am dat-o ofrandă.
Cui?
Cui i-ai dat-o ofrandă?
Pentru ce?
Spune-le să n-o incinereze.
Te rog!
Fără incinerare.
Cui?
Cui i-ai dat-o?
Buzele i se mișcă.
dar nu se aude ce spune.
Pentru ce?
Goñi. vezi ce poți face cu sunetul.
Sau găsește pe cineva
care citește pe buze.
Da. șefa.
Repară cineva aparatul de cafea?
- Cine se ocupă?
- Mă ocup eu.
BRUTĂRIA SALAZAR
E imposibil ca mama
să fi scăpat vie din râu.
Am vorbit cu judecătorul
care se ocupă de caz.
Ne lasă s-o înmormântăm.
- L-ai sunat pe Markina?
- El m-a sunat. Apropo. e fermecător.
Am vorbit și cu părintele Germán.
Am decis că vineri ar fi cel mai bine.
- Noi am decis?
- Da.
Cu cât mai repede.
cu atât mai bine pentru toți.
N-o putem considera moartă fără cadavru.
Nu fi absurdă.
I s-a găsit haina în râu acum o lună.
E o pistă falsă!
- Nu înseamnă nimic.
- E o idee bună. Amaia.
Închidem capitolul.
Nu cred că e moartă.
Atunci. unde e singură. noaptea.
o babă care abia merge.
Nu e o babă care abia merge.
Nu contează!
Las-o așa!
Mama a murit.
Spune-mi dacă vrei
să te ajut la pregătiri.
Bine.
Amaia!
N-ai văzut-o. James.
A evadat. a venit în casa asta.
ne-a luat copilul.
Nu era o bătrână plăpândă.
Era hotărâtă. Am fost acolo.
Da. și eu nu. Știu.
Dar de ce n-a apărut. Amaia?
A luat-o apa.
Așa a zis poliția. colegii tăi.
până și judecătorul. amicul tău.
- Nu-mi pasă. nu cred.
- Asta e problema.
Te-ai gândit la ce simt alții?
La surorile tale?
Poate că ele
vor să încheie toată povestea.
Știu că ai suferit mult. Amaia.
dar nu ești singura.
Mă ocup eu.
Salut. amice!
N-are nimic dacă ții o înmormântare.
Eu. unul. mă duc.
și sper să vii cu mine.
- Amaia. scumpo.
- Nu acum. mătușă. te rog.
Te rog.
Bună!
PENITENCIARUL PAMPLONA
Eu sunt doar regizorul
unei piese cu multe personaje.
Serios?
Pe înregistrarea video
fuge un regizor foarte supus...
unei bătrâne.
Nu ți-a folosit.
Tu ești închis. ea a dispărut.
Minunată regie!
Te înșeli. dnă inspector.
Sexul copilului ne-a surprins.
dar totul a mers conform planului.
De unde aveai brațul lăsat în biserică?
- Ți-a spus Rosario?
- Nu știu la ce te referi.
Când ai vizitat Baztanul.
n-ai stat la tatăl tău sau la hotel.
Cred că aveți o casă. unde s-a dus și mama
când a fugit din peșteră.
Unde e casa asta?
Mai trăiește. nu?
Tu ce crezi?
Că aveați un plan de fugă
și ea l-a urmat.
Trebuie să fii deștept
ca să apreciezi inteligența.
Ne recunoaștem. noi doi.
Așa că. îți fac un cadou.
Ascultă aici!
E un mesaj de la mama ta.
Dormi iepurește.
scorpie mică.
pentru că. la un moment dat. mama...
te va devora.
Deschideți poarta!
Nu auziți? Deschideți!
A profitat și te-a atacat.
Nu e niciun mesaj de la mama ta.
Gardienii îl ascultau ca niște câini.
Unde ești?
Spune-mi și vin acolo.
Pune-l pe director să-l izoleze.
Desigur.
Amaia. regret cele întâmplate.
Hai să ne vedem diseară.
Vin să te iau.
Trebuie să-l avertizezi imediat
pe director.
- Închid. Mă sună cineva.
- Bine. stai liniștită.
Spune. Jonan.
Am pus buchetele și florile cu grijă.
Și azi totul fusese mutat.
E un dezastru.
Administratorul spune
că placa a fost mișcată.
Pe aici.
Asta a fost mișcată. dnă.
E gol.
Anunță închisoarea
că vrem să vorbim cu Valentín Esparza.
Trebuia s-o îngropăm lângă casă.
N-ar trebui să cauți
ucigași în carne și oase.
Inguma ne-a luat fetița.
Șefa!
- Da.
- Valentín Esparza a fost ucis.
Ce?
Colegul de celulă
l-a înjunghiat din senin.
Era un prizonier liniștit.
Nimeni nu-și explică.
- Și filmările de la interogatoriu?
- Sunetul e slab.
A verificat un logoped.
"Am oferit-o lui Inguma.
ca pe atâtea alte sacrificii."
Pune-l din nou.
"Am oferit-o lui Inguma.
ca pe atâtea alte sacrificii."
Inguma... e unul din demonii
cei mai vechi din mitologie.
Îi ucide pe oameni în somn
și provoacă moartea subită a sugarilor.
lipindu-și gura de a lor și asfixiindu-i.
Dă-mi să văd!
Mulțumesc. Goñi.
Când am văzut sicriul gol.
m-am gândit la sora mea.
Acum nici n-au mai pus pietriș.
Cercetăm morțile subite ale sugarilor
din ultimii cinci ani. din vale.
Bine.
Elena!
Sunt Amaia Salazar.
Sunt aceleași simboluri
pe care le desena maestrul
când sacrificam animale. dar...
nu știu ce înseamnă.
Elena. știu că mama mea trăiește.
că se ascunde undeva.
Trebuie să găsesc casa de care mi-ai spus.
unde se întâlneau.
E foarte important. te implor.
Au făcut și sacrificii umane?
Nu înțelegi. Amaia?
Dacă vorbesc. mă omoară.
Cine?
Te voi proteja.
- Nu mă poți proteja de asta.
- Te rog!
Te rog. spune-mi.
Au sacrificat oameni?
Pe vremuri.
mama ta era singura gravidă din grup.
Dacă ești în viață.
înseamnă că au fost vorbe goale.
I-am mulțumit lui Dumnezeu de mii de ori
când te vedeam în oraș.
Elena. am mai avut o soră.
O soră geamănă
care a murit în leagăn.
Unde e îngropată?
Nu știu. n-am găsit mormântul.
- Dar sicriul era gol.
- Nu!
- Te rog!
- Ieși din casa mea!
- Pleacă imediat!
- E foarte important.
- Ascultă.
- Ieși!
Măcar spune-mi unde erau cadavrele.
Ce-ați făcut cu ele? Te rog!
Elena. te rog!
Ieși din casa mea!
PENITENCIARUL PAMPLONA
Te simți bine?
Era tata. Tocmai m-a sunat.
Are un defect cardiac.
Îmi pare rău.
Trebuie să facă o un bypass de urgență.
Mâine îl anunță ziua. dar...
voi pleca după înmormântare.
Desigur.
Voi termina mâine
tot ce am de făcut aici și caut bilete.
Era izolat și n-a vorbit cu nimeni
după vizita ta.
Un gardian a văzut că nu mișcă.
a dat alarma și așa l-am găsit.
Nu are peteșii.
răni de auto-apărare sau suferință.
Judecând după câtă spumă are la gură.
presupun că a ingerat ceva
ce provoacă infarct.
Dr. Berasategui n-a vrut să moară.
Sinuciderea nu-i caracterizează
pe narcisiști.
S-a sinucis. dar nu voia să moară?
Nu pricep.
De unde știi?
A plâns în timp ce murea.
S-a întins și și-a plâns de milă.
Oprește-te! Dă click pe camera 5.
Uite. i-a dat ceva.
Dă pe camera 9.
Amaia!
Dle judecător.
S-a întâmplat ceva?
Ai plecat și nu mi-ai spus cum te simți.
Sunt bine. mulțumesc.
Nu uita că sunt aici
pentru orice ai nevoie.
- Mersi.
- Îmi pasă de tine. Amaia.
Voiam să-ți spun
că ce simt pentru tine nu s-a schimbat.
Și nu se va schimba.
Dle judecător!
Ai încurajat-o pe sora mea
să țină înmormântarea mamei?
I-am spus că e o idee bună.
Dar ea m-a sunat.
L-ați vizitat pe dr. Berasategui
la închisoare?
De trei ori.
V-a spus de evadarea lui Rosario
și de noaptea aceea?
Am încercat de fiecare dată.
dar a schimbat subiectul.
Cred că mama se ascunde.
Și că totul face parte
dintr-un plan mult mai complex.
Mă bucur că începi să înțelegi.
Ar putea exista o legătură
între vechile ritualuri
de vrăjitorie din vale.
și evenimentele din peșteră?
Se spune că vrăjitoarele mănâncă copii.
hrănindu-se cu forța vitală
a inocenților sacrificați.
Ce ar avea de câștigat?
Sănătate.
viață. bunăstare materială.
Mai crede cineva asta?
Nu te mai întreba dacă are sens.
Nu judeca și acceptă că.
dacă ceva are consecințe reale. e real.
De ce copii? Cum i-au folosit?
Trebuie să fie mai mici de doi ani.
Până la vârsta aceea.
ei există în două lumi.
văd și aud ce se întâmplă în ambele.
Sunt uciși după un ritual.
Cel mai des. exsangvinați.
Uneori. sunt și dezmembrați.
ca să fie folosite părțile.
Craniul și oasele lungi
sunt cele mai valoroase.
Unele ritualuri folosesc
unghii. păr. dinți
și pulberea obținută din oasele mai mici.
Unde ar duce un trup
furat pentru sacrificiu?
Într-un loc magic. sigur și păzit.
Știu că te gândești
la temple sau biserici. dnă inspector.
dar vrăjitoria nu e satanism.
Nu vor să-l insulte pe Dumnezeu.
ci să cheme și să venereze spiritele.
Ce spirite?
Pe Aker.
de exemplu.
Așa se numește demonul din Baztan.
Credeți asta. părinte?
Din nou. e întrebarea greșită.
Nu contează credința.
ci forța care o susține.
Consecințele reale contează.
Că sunt oameni dispuși
să moară și să ucidă pentru asta.
JAMES. SUNT ÎNGRIJORATĂ. TE-AM SUNAT.
Sonia zicea că Valentín
vorbea mereu despre tradiții
și de puterea pământului.
I-a cerut să nască acasă.
dar a născut-o prematur. la spital.
A pomenit de moașă?
Nu. dar am să vorbesc cu ea.
E Iriarte.
În ultimii șapte ani.
au fost cinci morți subite în Baztan.
iar Serviciile Sociale au anchetat trei.
Întreabă-i ce le-a atras atenția
și cum au reacționat familiile.
Desigur.
Atenție! Toate echipajele
pe bdul Padre Donostia. Terminat.
E lângă brutărie.
Blocați toate intrările!
Bine.
Montes. ce s-a întâmplat?
E corpul unei femei.
A găsit-o fiica. venită din Pamplona.
fiindcă nu răspundea la telefon.
Dna doctor a spus că ceva e ciudat.
Vin imediat.
Adu scara să escaladăm poarta.
Bun. la treabă!
Recepționat.
Dnă inspector!
Am bănuit o hemoragie internă
care a invadat plămânii.
dar. priviți!
Voma ei are bucăți de coajă de nucă.
Ascuțite ca niște lame.
Cred că i-au perforat stomacul.
duodenul și traheea.
și au făcut ravagii când le-a vomitat.
E un mod îngrozitor de a-ți lua viața.
Mama nu s-ar sinucide.
De altfel. detesta nucile. O îngrozeau.
În copilărie. m-a pus să jur
că nu le ating.
Se purta ciudat în ultima vreme?
În ultima lună părea foarte agitată.
Paranoică.
Dar n-am reușit să aflu de ce.
Mulțumesc.
Ești fata lui Rosario. nu?
Am văzut-o pe mama plângând
de multe ori din cauza ei.
Sunt Aloisius Dupree.
Vă rog. lăsați mesaj și vă sun înapoi.
Aloisius. mor toți oamenii implicați.
Cred că cineva
creează un zid în jurul meu.
Te rog. sună-mă când poți.
Unde ai fost?
Mi-am făcut griji toată ziua.
Sunt aici acum.
Te-am sunat de multe ori și n-ai răspuns.
Da. la șase seara. după o zi întreagă?
Ce e. James?
Tu să-mi spui.
Nu știu.
Luni îl operează pe tata.
Am rezervat bilete pe sâmbătă
pentru toți trei. spre SUA.
Vino cu mine și Ibai. Amaia.
Ia-ți zile libere.
Îți face bine să scapi de tot și de toți.
Așa am să fac.
Bine.
- Scuze. n-am vrut să te sperii.
- Nu-i nimic.
Când m-am culcat. am mutat perna și...
am găsit asta.
E pentru tine.
Cred că aveau dreptate și...
biata femeie s-a sinucis.
E locul unde se ducea cu mama.
Atâta tot.
Ei știu.
Ți-am spus că vor afla.
Nimeni nu te poate proteja de ei.
Ceva îmi mănâncă măruntaiele.
simt că mă omoară
și nu mai are rost să țin secretul.
E o casă mare și veche.
cu pereți murdari și acoperiș întunecat.
E pe drumul spre Orabidea.
Nu se vede de sus.
dar o zărești la curbă.
E o casă întunecată. nu datorită culorii.
ci pentru ce este în ea.
Dacă ești cine pretinzi
și a supraviețuit soartei
pe care ți-o hărăziseră.
nu contează dacă îi cauți tu.
Mai devreme sau mai târziu.
te vor găsi ei.
Domnul să te ajute!
ARGI BELTZ
MARTÍNEZ BATÓN
- Bună ziua! Cu ce vă ajut?
- 'Neața!
Caut o casă veche. Poate fi aceea.
- Dar pare nouă.
- Nu știu de nicio casă.
Ajutați-mă. e important.
Anchetați gloata de acolo?
Da.
I-ați văzut aici pe careva dintre aceștia?
Pe bărbat. de multe ori.
Pe astea două. niciodată.
Îmi spuneți cum vă numiți?
Ana Mari Ezkurra.
Locuiți de mult aici?
Întreabă-i de Ainara.
Ainara e singurul nume
care contează. Fugi!
Stați!
Bună ziua!
Sunt insp. Salazar. de la Omucideri.
- Sunteți  proprietarii casei?
- Da. de ce?
Am vești proaste.
Amicul dv.. dr. Berasategui. a murit.
- De unde îl știați?
- Relația noastră e protejată
de secretul profesional.
Ne scuzați.
O ultimă întrebare.
L-ați văzut vreodată pe dr. Berasategui
cu această femeie?
N-am văzut-o niciodată.
Mai e cineva în casă?
Dnă inspector. tocmai ne-ați spus
că ne-a murit un prieten.
Trebuie să asimilăm vestea.
Dacă aveți întrebări.
discutați cu avocatul nostru.
Sărmana a murit
fiindcă a înghițit obiecte ascuțite.
Te asigur că n-a făcut-o de bună voie.
Cineva a obligat-o să înghită
bucățile de coji de nucă.
până ce i-au sfâșiat măruntaiele.
După ce a murit.
i-au mai îndesat coji de nucă pe gât.
până i-au plesnit intestinele.
Mulțumesc. doctore.
- Șefa. avem certificatul de naștere.
- Bine.
Ainara Martínez Batón. 11 decembrie 1977.
E fiica proprietarilor.
S-a născut acasă. în Argi Beltz.
Moașa era Fina Hidalgo.
La naiba!
Nu-i găsesc nicăieri
certificatul de deces.
- Argi Beltz înseamnă lumină neagră.
- Da. Montes.
Am vorbit cu familiile cercetate
de Serviciile Sociale.
Când au murit bebelușii.
erau oameni normali.
dar acum sunt putred de bogați.
Companii farmaceutice.
imobiliare. o firmă de avocatură...
Le-a mers bine.
Au avut noroc diavolesc. asta a fost.
Una dintre avocate
avea cancer în stadiu terminal
și acum e în plină formă.
- Cum o cheamă?
- Karmele Andía.
E parteneră la Lejarreta & Andía.
Berasategui. mama mea. Elena Ochoa.
aveau în comun casa asta.
grupul acela de oameni
și câțiva avocați bogați din Pamplona.
Și ei au pierdut o fiică.
E ceva alarmant în rapoartele
de la Serviciile Sociale?
Nu.
Ai găsit o legătură directă
între acele familii?
Nu. dar ar putea fi o moașa. Fina Hidalgo.
Ea i-a moșit pe copii.
inclusiv pe sora mea.
Mi-a recunoscut în față
că a ucis nou-născuți.
"Ar putea fi." Nu ești sigură.
Nu pot dovedi.
A mai auzit cineva când moașa
a recunoscut crimele?
Nu.
Javier. te rog. am nevoie de ajutorul tău.
Trebuie să intru în Argi Beltz.
Am nevoie de registrele moașei.
Dacă certificatele de deces
ale copiilor sunt acolo.
va trebui să le exhumăm cadavrele.
Voi emite un mandat pentru arhive.
Dar ce-mi ceri. Amaia...
Te rog!
E adevărat că moașa
are un comportament suspect.
N-ai găsit o legătură între toți.
Adu-mi ceva concret. Amaia.
Îți aduc.
E totul în regulă?
Când aveam 12 ani.
mama a rămas însărcinată.
Părinții erau fericiți. Totul a mers bine.
copilul s-a născut sănătos.
Dar. după trei săptămâni.
fratele meu a murit.
Din acel moment.
mama vorbea
doar ca să întrebe de bebelușul ei.
A înnebunit de durere.
A încercat chiar să-și ia viața
și au internat-o undeva.
A murit după doi ani.
Nu voi deschide un mormânt
ca să dezgrop atâta suferință.
fără un martor la uciderea unui bebeluș
sau declarația legistului care anulează
raportul anterior și prezintă noi probe.
Altminteri nu aprob
deshumarea unui bebeluș.
Cum ai continuat?
Prin iertare. Amaia.
Mi-am iertat mama.
tatăl.
pe frățiorul meu.
Și pe mine.
Încearcă și tu.
Ce e așa amuzant?
Mă simt bine că ți-am spus.
N-am mai spus nimănui.
Aștept mandatul de percheziție.
Nu te potolești. este?
Niciodată.
Inspector Salazar. te voi săruta.
N-ar trebui.
N-ar trebui să faci asta.
Ce oră de venit acasă e asta?
Ce face tatăl tău?
E vesel.
Stai cu noi?
Am ceva de făcut și mă întorc.
- Bine?
- Bine.
Amaia.
ai cerut zile libere?
Da. dar tot nu mi-au răspuns.
Bine.
- Nu sta mult.
- Nu.
Sigur nu vrei pâine cu asta?
Sigur. mătușă.
Fata mea...
Pe aici.
Dosarele pacienților sunt în dulapuri.
Certificatele și protocoalele sunt...
- Au dispărut.
- Nu e nimic.
Să mergem!
Ce întâmplare nefericită!
Scrie că veniți după dosare.
dar ieri am făcut curățenie.
- Unde sunt certificatele?
- Cum spuneam.
se punea praful pe ele.
așa că le-am aruncat.
Ce ați făcut cu ele?
Ce faci cu hârtii inutile.
- Șefa!
- Un foc mare.
Totul e ars. Cenușa a fost pisată.
Nu păreți o femeie norocoasă.
Să mergem!
Amaia!
Vreau numele celor care știau că venim
și lista apelurilor din secție.
inclusiv a celor personale.
Ne acuzi pe noi?
Cineva a fost neglijent. e clar.
Mandatul nu era confidențial.
Eu am comentat dimineață.
Nu e o plantație de droguri.
Veneam după niște dosare.
Hai să nu exagerăm.
Vreau un nume când ajung la secție.
Am arătat pozele poliției de multe ori.
Sunt niște oameni ciudați.
Acum vreo 40 de ani.
umblau mereu dezbrăcați.
Aveau animale și organizau reuniuni mari.
Ardeau ierburi cu miros puternic
și se auzeau țipete.
Parcă era un abator.
Ainara era fiica lor.
Să fi avut un an împlinit.
Nu-i dădeau atenție. n-o hrăneau.
Era mereu murdară și singură.
N-o hrăneau?
Odată am făcut rosquillas și biata copilă
a simțit mirosul și a venit aici.
Ea e.
I-am dat câteva și lapte
și le-a înfulecat
de credeam că se îneacă.
Părinții ei încă mai sunt proprietari.
dar nu mai sunt hippy.
Sunt putred de bogați.
Primesc oaspeți cu gărzi de corp
în mașini simandicoase.
Nu m-aș mira să-l văd pe președinte.
Ce a pățit Ainara?
Într-o seară. am luat haine vechi
ale fiicei mele
și când am ajuns acolo
niște oameni sărbătoreau ceva.
Am întrebat de Ainara și mi-au zis
că murise de ictus apoplectic.
La murise copila și ei păreau fericiți.
N-au făcut înmormântare.
Au zis că s-a întâmplat într-o excursie
în Anglia și era îngropată acolo.
Pe femeia asta ați văzut-o pe aici?
De nenumărate ori.
Încă mai trece.
Mulțumesc mult.
Mărturia dv. va fi de mare ajutor.
E cam târziu.
Ai grijă. fată.
Nu poți ucide cu gloanțe
vrăjitoarele și diavolul.
Fiți amabilă!
O clipă. vă rog.
Vă rog!
Stați!
Oprește-te!
Lasă-mă. ucigașo!
Îmi știu drepturile.
- Nu mișca!
- Ucigașo!
Sunt polițistă. Vreau să vorbim!
Bine? Vreau să știu de ce făceai poze.
Pentru că oamenii ăia
mi-au ucis copilul.
Nu mi-am dorit copii.
Soțul meu dorea.
Dar când s-au născut
și le-am văzut fețișoarele...
Cum se numește soțul tău?
E francez.
Încă suntem căsătoriți.
Deși...
acum locuiește în casa noastră
din Ainhoa. cu o târfă.
Cum îl cheamă. Yolanda?
Marcel Tremond.
La început. era bun cu mine.
dar i-a cunoscut oamenii aceia
în perioada sarcinii
și totul s-a dus de râpă.
- A sugerat o naștere acasă?
- Da. așa e.
"Ca pe vremuri". spunea.
A ieșit din discuție
când am aflat că avem gemeni.
Cum au murit?
De moarte în leagăn.
Ambii în aceeași noapte.
Am plâns atât de mult...
Credeam că mi se rupe gâtul.
Recunosc. o luasem razna.
fiindcă i-am pierdut așa.
Și pentru ce a făcut soțul meu
când i-am îngropat.
Ce a făcut?
A luat cadavrele.
Asta a făcut.
A spus că totul va fi bine
după moartea lor.
A vrut cosciugele închise.
dar eu le-am deschis.
Și erau doar prosoape și pachete de zahăr.
I-am zis că nu cred
că bebelușii sunt în mormânt.
și am vrut să-l deschidă. dar...
cripta din Ainhoa
e a familiei lui și refuză.
Soțul ei era mereu plecat.
L-a urmărit. făcea poze.
Mereu mergea la casa aia.
Sunt curios. șefa. cum ai ajuns tu acolo?
Îmi căutam mama.
Goñi. Yolanda mai are
și alte carduri de memorie.
Vorbesc eu cu ea.
Firmele soțului ei
sunt reprezentate de firma din Pamplona.
- Totul se potrivește.
- Nu totul.
E primul caz în care gemenii
mor în același timp.
Și sunt băieți. nu fete.
Un judecător ar putea considera
că o face ca să se răzbune pe soțul ei.
Știu. Montes. dar e tot ce avem.
Să vedem ce zic autopsiile.
Fără probe. Markina nu aprobă deshumarea.
Dar. șefa.
Ainhoa e în Franța.
în afara jurisdicției lui Markina.
Să mergem!
Șefa. doar...
Ce?
Muncim pe rupte
pentru fetițe. pentru toate.
Ce vrei să spui?
Suntem de partea ta.
Nu suntem trădători sau neglijenți.
AINHOA. FRANȚA
Bine. am notat.
Fiii Yolandei au murit
în spitalul unde s-au născut.
Din câte știm.
nu s-a făcut autopsia.
Începeți!
POLIȚIA
Da. alo?
Da. eu sunt.
Eu sunt.
Opriți-vă! Așteptați!
Bine.
Mersi că m-ai anunțat.
E vreo problemă?
Judecătorul cazului
nu autorizează deshumarea.
- E pentru alt caz. fără legătură.
- Ascultă! Niciodată...
Înțelegi termenul?
Să nu mă mai suni!
N-o să colaborez niciodată. E clar?
Pune-o la loc!
Nu.
Nu! Copilașii mei.
Nu. copiii mei...
Javier. lasă-mă să-ți explic.
JUDECĂTOR MARKINA
Sunt Aloisius Dupree.
Vă rog. lăsați mesaj și vă sun înapoi.
Te-ai întors devreme. dragă.
Bună. dragul meu!
Curăță râul. Amaia. Spală jignirea.
Usucă-ți părul...
răcești. așa.
Cât timp am dormit?
Păi... Ibai e deja la facultate și...
Știi tu...
Îmi spui ce se întâmplă?
Cazul s-a complicat.
Și am făcut o mare greșeală.
Am înșelat un judecător.
Și acum nu știu ce se va întâmpla.
Pe Markina?
Știi.
uneori e bine să renunți azi.
ca să lupți mâine.
Orice-ar fi. îți stau alături.
Știu.
Știu asta mereu.
Îți va face bine să pleci câteva zile.
să te deconectezi.
Mâine merg cu tine
la înmormântarea lui Rosario.
Apoi. mergem împreună la tatăl tău.
Bine.
Iriarte. ce e?
Pe la miezul nopții. dna Yolanda Berrueta
a aruncat în aer mormântul copiilor
să vadă dacă sunt înăuntru.
Se pare că a găsit niște explozibil vechi
pe care nu-l aruncase
din minele care aparțineau familiei sale.
Explozibilii au fost detonați.
dar n-au explodat.
S-a apropiat. să vadă ce se întâmplase
și i-au explodat în față.
Explozia i-a distrus două degete
și alte două au fost găsite
în cripta de vizavi.
Și... și-a pierdut și un ochi.
Îmi pare rău. dar dacă judecătorul
află că ți-am spus...
Nu-ți face griji. Gaspar.
Pe curând. Mersi!
Îți rămân dator.
În ciuda rănilor.
a reușit să se târască în mormânt
și s-a apropiat
destul cât să vadă înăuntru.
IANUARIE 1905
Dle judecător.
Voi fi acolo.
Fosta mea soție a fost mereu sensibilă.
A fost neglijentă în timpul sarcinii.
Fuma. bea.
lua tranchilizante. pastile de slăbit...
Băieții s-au născut
cu probleme respiratorii
și s-a simțit foarte vinovată.
A încercat să se sinucidă de două ori.
Am convins-o să vină la clinica noastră.
Nu sunt doar socrii Yolandei.
Lisa e șefa pediatriei
la spitalul unde s-au născut
și au murit băieții.
Dacă ai întrebări. pune-le acum.
De ce nu s-a făcut autopsia?
E în protocol la moarte subită.
N-a fost moartea subită.
A fost cauzată de insuficiența pulmonară
prezentă de la naștere.
În plus. ea a refuzat.
"Nu-mi despicați copiii." a zis ea.
Yolanda lua medicamente puternice.
Confunda date. situații...
Era confuză. dnă inspector.
Ce relație aveți
cu avocații Lejarreta și Andía?
Sunt consilierii și prietenii noștri.
- Ei v-au prezentat fam. Martínez-Batón?
- Da.
Care e natura întâlnirilor
cu dr. Berasategui?
Doctorul a condus un grup
de ajutorare a părinților
care pierduseră un copil.
Am fost șocați să aflăm
acuzațiile împotriva doctorului.
Cu noi s-a comportat exemplar.
Mulțumesc mult.
Ați fost foarte amabili.
Vă conduc.
Vă mulțumesc mult.
Mulțumesc.
Ce mă fac cu tine. dnă inspector?
Am greșit sunând-o
pe judecătoarea franceză.
Credeam că voi găsi o pistă nouă.
De ce n-ai venit la mine. Amaia?
- Acum sunt iar Amaia?
- Îți dau tot ce-mi ceri.
Nu mă uit și mă tratezi ca pe nimeni.
Cum a mers cu dosarele doctorului Hidalgo?
Rău.
Cineva a avertizat-o pe moașă
și a ars totul.
Bănuiești pe cineva de la secție?
Ai grijă când acuzi pe cineva!
Poți cauza suferință.
Plec câteva zile. Javier.
Am probleme personale și...
Vreau să mă detașez puțin de tot.
De tot?
De anchetă.
Te duc la secție sau acasă?
Lasă-mă la biserică.
Nu înțeleg de ce mergi la înmormântarea
mamei tale. Știi că nu e moartă.
Nu știu nimic. Jonan.
- S-ar putea să mă înșel și cu asta.
- Nu.
Una e să te înșeli și alta să greșești.
Sunt diferite.
N-a fost o simplă greșeală.
Ci una care aproape a costat viața cuiva.
E nebună. Amaia.
Markina nu te poate acuza.
N-am fi sunat-o pe judecătoarea franceză.
dacă te-ar fi susținut.
Nu trebuia să trec peste capul lui.
Te înșeli.
Nu ești obiectivă. șefa.
M-ai învățat că instinctul
e esențial pentru un anchetator.
Dacă te înșeli. te ridici și continui.
cauți piste noi.
și lupți. ca soldații.
Dar azi. faci exact invers
decât m-ai învățat.
Nu pot gândi. Jonan.
Nu vreau să mă mai înșel.
Haina din râu era pistă falsă.
Știm că mama ta nu e moartă.
orice s-ar spune.
Și eu cred că cineva
a avertizat-o pe moașă.
- Și judecătorul...
- Ce?
Ești orbită de implicarea personală.
Cum îndrăznești?
Fiindcă îmi pasă.
Nu las viața personală
să afecteze o anchetă.
Nu începe azi!
Pleacă odată de aici!
- Mătușă.
- Bună!
- Nu te-ai dus la înmormântare?
- Era cât pe ce.
Nu mergi la înmormântarea cuiva
care crezi că trăiește.
Nu sunt ipocrită. Amaia.
În plus.
nu pot să mă rog pentru sufletul ei.
Era cât pe ce
să-l omoare pe Ibai și pe mine.
Oi fi eu credincioasă. dar...
nu sunt proastă.
Ce știi despre vrăjitorie. în vale?
Acum un secol.
mai degrabă credeau în vrăjitoare
decât în Sfânta Treime.
Poate cineva acum să convoace acele forțe?
Vai de mine!
Copila mea rațională
discută despre vrăjitorie în secolul 21.
Mătușă. omoară sugari.
Ca sacrificii.
Ofrande malefice.
Cineva încearcă să trezească zei minori.
Scumpo. am dat ieri o pasiență
și am văzut ceva înfricoșător.
Ce?
Cărțile au zis
că ai un prieten bun în pericol.
Se pare că au venit după el.
Aloisius.
Nu. nu știm nimic de agentul Dupree
de câteva zile.
N-a trimis raportul pe care spunea
că îl trimite și nici n-a sunat.
Mi-a spus că anchetează un caz periculos.
Ar putea avea legătură?
Investiga grupări de control și...
da. bănuim că ar fi capturat.
Mai mult nu pot să-ți spun.
Cum adică "grupări de control"?
Mă refer la secte. Amaia.
E tot ce pot să-ți spun. Te anunț
când ne contactează. promit.
Mulțumesc.
A fost o slujbă frumoasă.
Și atâția oameni!
Tot orașul.
María Rosa îți transmite salutări. mătușă.
Vrea să vă vedeți.
Bine.
Dacă tot suntem aici.
vreau să vă spun ceva.
Dacă Amaia își poate lăsa telefonul.
- E important.
- Durează un minut.
Lumea se va învârti fără tine.
Voiam să spun că mă văd cu cineva.
De fapt. ne-am împăcat.
Îl cheamă Fermín.
Amaia îl cunoaște.
- Lucrează cu el.
- Montes.
Chiar el.
- Dacă te face fericită. Flora.
- Da.
Zice că pleci câteva zile.
Da. ți-am spus deja.
Scuze. am de dat un telefon.
Persoana apelată nu este disponibilă.
Flora se mută înapoi în Elizondo.
Vrea partea Rosei din brutărie.
De asta se certau.
Ce e. Amaia?
Nimic. doar că...
mă simt...
cam stresată.
Pot să fac ceva?
Nu. e în regulă.
Alo?
Dna inspector Salazar?
Da.
Sunt mama inspectorului Etxaide.
Îmi pare rău că sun. sunt cam îngrijorată.
Fiul meu e cu dv.?
Nu. Jonan a plecat dimineață la Pamplona.
Eu sunt în Elizondo. S-a întâmplat ceva?
A zis că vine acasă la prânz. la 13:00.
dar n-a apărut și nu mi-a zis că nu vine
și telefonul e închis.
Stați liniștită!
Poate e cu vreun coleg. Vă sun înapoi.
Dau câteva telefoane și vă sun.
- Stați liniștită.
- Mulțumesc. Amaia.
L-ai sunat pe Jonan Etxaide.
Lasă un mesaj. Pa!
Jonan. sunt Amaia.
Te rog. sună-mă cât mai repede.
Da. șefa?
Fermín. a sunat mama lui Jonan.
E îngrijorată. nu dă de el.
Nu te speria. îl sun pe Goñi.
Locuiește în apropiere.
O fi adormit cu telefonul pe silențios.
Da. fă asta.
Ce se întâmplă?
Amaia!
Amaia. ce se întâmplă?
Trebuie să plec.
Unde te duci?
- Ce e. Amaia?
- Mă întorc imediat.
- Montes.
- Șefa'. Etxaide era acasă.
Goñi a găsit ușa deschisă.
- Și?
- Rahat. Amaia. era întins pe jos.
A fost împușcat.
Doamne! Să mergem!
Ce a spus Goñi?
Urma să sune la sonerie.
când a văzut ușa deschisă.
A intrat și l-a găsit pe podea.
De câte ori a fost împușcat? Unde?
Nu știu. tocmai intrase când vorbeam.
Sună-l.
- Am sunat. nu răspunde.
- Rahat. sună din nou.
Nu răspunde.
La ce spital e?
E acasă.
Acasă. de ce?
N-am idee. poate ca să-l stabilizeze.
Opriți!
- Faceți loc!
- Ai grijă!
De ce e aici mașina lui San Martín?
Intră!
- Lasă-mă să trec.
- Nu. șefa!
- Nu.
- Lasă-mă!
- Te rog. nu!
- Te rog!
- Lasă-mă!
Dă-mi drumul!
CRIMINALISTICĂ
Nu!
Îmi pare rău.
Nu-l atinge.
Iartă-mă!
Iartă-mă. Jonan.
Doamne. nu!
Vreți să vă conducem acasă. dnă inspector?
Dacă nu vreți să stați aici. puteți pleca.
Nu degeaba sunt șefă la Omucideri.
Ne vor lua cazul curând.
așa că fotografiați tot.
Înainte să ne dea afară.
- Desigur. dnă inspector.
- Da. șefa.
POMPE FUNEBRE IRACHE
James.
Nu pleca. te rog. Rămâi cu mine.
Nu pot. Amaia. Trebuie să fiu acolo.
Știu. nu știu de ce am zis asta.
Doar că e...
Mi-e foarte greu.
Știu.
- Te iubesc.
Vă iubesc pe amândoi.
Ne vedem în curând. da ?
Ucigașul a folosit gloanțe subsonice
de 9 mm. cu amortizor de sunet.
De asta vecinii nu au auzit nimic.
Etxaide îl cunoștea pe atacator.
I-a deschis ușa. l-a lăsat să intre...
și a intrat cu el.
De asta corpul lui era în capătul camerei.
Și nu arată ca un jaf obișnuit.
Nu era nimic răvășit
și i-au luat doar
laptopul.
aparatul foto. hard diskurile
și cardurile de memorie.
Și arma.
Un pistol curat e mai valoros
pentru un asasin.
Insp. Clemos ne-a trimis
raportul autopsiei.
Nu-l suport ticălosul ăla.
Dacă nu începem
să comunicăm în scris. îl pocnesc.
Potrivit lui. a fost împușcat
în torace și în frunte.
și prima traiectorie sugerează
că asasinul era așezat
sau în genunchi.
Un asasin n-ar trage primul glonț de jos.
Pe al doilea l-a tras ca să fie sigur.
dar. conform raportului.
primul glonț l-ar fi ucis.
Cum adică?
Că a mai tras odată. ca să nu se chinuie.
A fost de milă.
Ce naiba. Salazar!
Un glonț în cap. de milă?
Da. dacă nu vrei să sufere fără rost.
Știi asta
pentru că a mai tras o dată?
De asta...
și pentru că i-a închis ochii.
Îmi pare rău.
Dnă inspector!
Mulțumesc că ați venit.
Vă rog. spuneți-mi Amaia.
Jonan te aprecia și te respecta.
Și eu pe el.
Cei de la Interne au descoperit
că Etxaide ți-a accesat laptopul
de la distanță
ca să salveze fișiere și e-mailuri.
Bineînțeles.
Era asistentul meu. Avea acces.
Da. dar au spus că ți-a accesat
laptopul personal
în ziua în care fost la moașă
și putea s-o avertizeze.
E imposibil.
Montes!
Chiar ți-a accesat laptopul neautorizat?
Etxaide îmi știa toate mișcările.
Nu-i trebuia autorizație.
Nici ca să-ți verifice e-mailurile?
Poate l-a accesat ca să-i pună antivirus
sau așa ceva.
Amaia.
Eu sunt Marc.
Soțul lui Jonan.
Marc.
Nu știam că Jonan e căsătorit.
Nu-ți face griji.
Știi că era discret.
Dar vorbea des despre tine.
O să-i prind. Marc. Jur.
Asta nu-l aduce înapoi.
Nu.
Știa. Amaia.
Jonan știa că e în pericol.
A spus ceva?
Se temea pentru viața lui
și ți-a lăsat un mesaj.
- Ce mesaj?
- Nu un mesaj în sine.
dar acum două săptămâni
a spus că lucrează la ceva.
și dacă nu ți-l poate da.
să ți-l dau eu.
Ce era?
Un cuvânt.
A zis că vei știi să-l folosești.
Ofrandă.
Ofrandă și numărul lui.
Asta e tot?
A zis că are multă încredere în tine.
Și dacă nu ți-l poate da.
să țin minte asta.
"Ofrandă și numărul lui."
Amaia!
Dle judecător?
Ce cauți aici?
Îmi pare rău.
Mulțumesc.
Vrei să bem ceva?
Știu locul perfect.
Da.
Nu-mi imaginam că bei whisky.
Eu sau orice femeie?
Nu. pe dna inspector Salazar.
Ceva din asta...
îmi alină durerea.
În același timp. ține mintea limpede.
Am fost odată la o înmormântare irlandeză.
În loc să jelească moartea amicului lor.
au sărbătorit viața pe care a dus-o.
Conform legendei locale.
funeraliile au durat trei zile
ca să se asigure
că decedatul nu se prefăcea.
pentru că niciun irlandez
nu poate rezista trei zile cu whisky
și chef cu amicii.
fără să se ridice din mormânt.
Mulțumesc.
Nu l-am văzut pe Jonan să bea.
O dată l-am văzut bând o bere.
Cred că era fără alcool.
Când l-am cunoscut. am crezut
că era sfătos.
Că le știa pe toate.
Apoi m-am dat seama
că voia să mă impresioneze.
După câteva zile.
lua declarații unor copii abuzați
și mi-am dat seama că era grozav.
Unul dintre...
cei buni.
Era grijuliu.
L-am sunat pe comisar
și i-am spus să nu cumva să mi-l ia.
După câteva săptămâni
a devenit indispensabil.
I-ai spus vreodată?
James.
Amaia. tocmai a ieșit chirurgul.
Ne-a spus că totul a decurs perfect.
Minunat.
Singura problemă acum
e că cuiva îi e dor de tine.
Nu-i așa. Ibai? Ți-e dor de ama?
Mergem să mâncăm ceva
înainte să se trezească tata.
Am vrut doar să te sun și să-ți spun.
Desigur. Mulțumesc.
Pupă-i din partea mea!
Sigur. fac asta chiar acum.
Te iubesc.
E-MAIL DE LA JONAN ETXAIDE
AI UN E-MAIL NOU
PROGRAMAT PENTRU EXPEDIERE
UTILIZATORUL VREA SĂ PARTAJEZE
FIȘIERE ȘI IMAGINI
INTRODUCEȚI PAROLA
OFRANDĂ
Iriarte. mai știi numărul lui Jonan?
OFRANDĂ1269
Mulțumesc.
FIȘIER PRIVAT AL LUI JONAN ETXAIDE
La naiba. Jonan!
Tatăl Yolandei a confirmat că.
un an înainte de nașterea gemenilor.
a avut o fiică. Haizea.
care a murit subit.
A făcut-o pe Yolanda să-și piardă mințile.
Judecătorul nu ne va lăsa
să cercetăm mormântul.
Nu ne-ar fi de folos.
Soțul ei a închis cripta
a doua zi după explozie.
- Ce nesimțit!
- Bun.
Bebelușii decedați erau
din orașele adiacente râului Baztan.
Fina Hidalgo. moașa.
e singura legătură dintre cazuri.
A lucrat și în Gipuzkoa.
așa că poate că a acționat și acolo.
Mai întâi. trebuie să găsim legătura
dintre moașă
și părinții sugarilor decedați.
- Doar atunci Markina ne dă un mandat.
- Mă ocup.
Doi. verificați morțile subite
din Gipuzkoa și Navarra.
mai ales de fetițe.
în orașele de pe râul Baztan.
- E Bidasoa. în nord.
- Mă ocup eu de asta.
Aflați dacă familiile
s-au îmbogățit după decese
ca să stabilim un tipar.
Trei. am nevoie de un mandat
pentru Argi Beltz.
Nu-l pot  justifica. așa că vedeți
ce găsiți despre Martínez.
Mă ocup eu.
Bun. Să ne gândim la toate posibilitățile.
Încă ceva.
Voiam...
să-mi cer scuze
pentru acuzațiile de ieri.
Am și uitat. Amaia.
Și voiam să vă rog
să nu vă îndoiți de Jonan.
Cazul s-a redeschis datorită lui.
Merită admirația și respectul nostru.
Desigur. dnă inspector.
La treabă!
Da?
Marc.
Îmi pare rău că am sunat.
- N-am vrut să te deranjez.
- Lasă. ai făcut bine.
Credeam că vor face curat.
dar când am văzut cum era acolo.
n-am putut intra.
Mă ocup eu.
Mulțumesc.
Da. îi aștept. Mulțumesc.
Îl voi ruga pe profesorul Santos
să facă analiza.
E expert în țesături.
Am mai lucrat cu el.
Doamne. îmi pare rău. Îmi pare rău.
Amaia. îmi pare rău
pentru ce s-a întâmplat.
E totul în regulă?
Da.
Credeam că rămâi la noapte.
Am atâtea de făcut.
Iar judecătorul îmi tot cere dovezi.
Așa că trebuie să găsesc.
Nu te potolești. nu?
Amaia. trebuie să te oprești.
Nu vezi câtă durere provoci?
Te iubesc și vreau să rămâi.
dar n-o să meargă.
dacă te vor obseda fantomele din trecut.
Nu e o obsesie. Javier.
E instinct de supraviețuire.
Nu mă liniștesc cât timp ea e undeva.
Rosario e moartă. Amaia.
Nu mai discut despre asta și nu cu tine.
Iubește-mă așa cum sunt.
Sunt soldat. un copoi.
Nu mă voi opri.
Rămâi.
Te rog.
Trebuie să plec.
De când s-a trezit.
a protestat de mai multe ori.
deci e un semn bun.
Anunță-mă când poți vorbi.
Ar vrea să te audă. Sper că ești bine.
Vreau să știi că îți sunt prieten
și că am venit să te ajut.
Moartea inspectorului Etxaide...
Nu moartea.
Asasinarea.
M-a făcut să cred că sunt anumite detalii.
Vezi tu. Navarra a fost mereu
un pământ sfânt. un stâlp al Bisericii.
Poate chiar din cauza asta.
prezența răului a fost constantă.
De multă vreme.
ne-a îngrijorat
proliferarea sectelor în țară.
Vrăjitoria și ritualurile satanice
nu țin de trecut. Amaia.
Acum trei ani. la Madrid.
un bărbat a mărturisit
că în 1979 a participat
la un sacrificiu uman.
într-o casă din Lesaka.
Știu toate cazurile
de omucidere din Navarra.
Nu și pe acesta.
Judecătorul a ordonat discreție.
Au găsit trupul fetiței?
Niciodată.
Și acuzatorul?
Trăiește ascuns de atunci.
- Sub protecția poliției și a Opus Dei.
- Unde?
Oprește mai încolo.
Părintele Sarasola. insp. Salazar.
Pe aici.
V-o prezint pe dna inspector Salazar.
Acum vreo 30 de ani.
am întâlnit o fată aici. în San Fermín.
M-a invitat la ea.
Stătea într-un fel de colonie.
Am stat acolo. dansam
și ne drogam tot timpul.
Numele liderului era Xabier Tabese.
Era un om deosebit.
Vorbea despre magie.
spiritism. vrăjitorie și...
Și despre ceva ce numea
"revenirea la rădăcini."
El e?
Nu. acela sunt eu.
El era discret. dar...
dar am poze cu locul acela.
Xabier Tabese era numele lui real?
Pe atunci. nu puneam nimic la îndoială.
Aveam 25 de ani.
prieteni cu o plantație de marijuana
și o fată nebună după mine.
Tabese a spus că.
dacă trezim forțele primare cu ofrande.
putem obține orice ne dorim.
Dar. cu cât primeam mai mult.
cu atât ne cerea mai mult.
Noi...
îl veneram. Am fi făcut orice pentru el.
Sacrificii?
Mereu. da.
Sacrificam animale
după un ritual condus de el.
Făceam orgii. le beam sângele.
ni-l întindeam pe corp.
Ne simțeam puternici. ca niște zei.
Apoi.
părinții au făcut-o chiar ei.
Și-au oferit fiica
și au ucis-o cum le-a zis Tabese.
El i-a luat trupul
și după câteva zile grupul a dispărut.
Nu i-am mai văzut niciodată.
Dar am auzit că toți o duc bine.
În câțiva ani. toți zdrențuroșii
au devenit bogați.
Foarte bogați.
Ce a urmat?
După câțiva ani. fiul meu a făcut cancer.
La spital. am recunoscut un doctor
care fusese implicat în tot.
A sugerat o ofrandă
pentru a-l salva. un sacrificiu.
M-am gândit.
Dar vocea  Domnului
a fost mult mai puternică.
Fiul meu a murit după câteva luni.
Atunci am decis să vorbesc.
Și viața mea s-a destrămat.
Mi-am pierdut soția. slujba. amicii...
Am pierdut tot.
Am înțeles că mai erau grupuri
și în alte orașe.
Era un grup în Baztan.
gata să facă un sacrificiu.
Aveau o fiică pe care abia o hrăneau.
așteptând momentul ofrandei.
- Nu știu mai mult.
- Ai văzut-o pe femeia asta?
Da. era în grupul Baztan.
Era gravidă când am cunoscut-o. era...
Cum să spun? Era...
foarte devotată.
Și...
în timpul sacrificiului...
îți amintești cum obțineai ce doreai?
Era sacrificată lui Inguma. diavolului.
Trebuia să fie o fetiță nebotezată.
Botezul însemna devoțiune altui zeu.
De ce fetițe?
Tabese spunea
că Inguma. când se trezește.
ia victime de același sex
și de aceeași vârstă.
Și trupurile?
Erau duse într-un loc magic.
spunea. mai vechi decât creștinătatea.
unde se așezau ofrandele.
- În pădure?
- Nu știu.
A luat-o. asta e tot ce știu.
Ce primeați în schimb?
Orice ne doream.
- Dar...
- Fără șovăieli.
Orice ne doream.
Ce s-a întâmplat cu cei
care au părăsit grupul?
Nu înțelegi.
Nimeni nu poate părăsi grupul. Nimeni.
Într-o bună zi. Inguma ia ce i se cuvine.
Ne-am împrăștiat. da. dar...
Nu-l părăsești niciodată.
La naiba!
Rahat!
- Fermín.
- Amaia.
Cineva mi-a spart casa.
Au luat hardurile.
Căutau probabil fișierele lui Jonan.
Atunci. fugi naibii de acolo!
Da. așa o să fac. Ce voiai?
Te-a căutat dr. González la telefon.
A zis că dr. Takchenko
a avut un accident și e la reanimare.
Nadia! Ce s-a întâmplat?
A lovit-o o mașină
și a scos-o de pe șosea.
Poliția a zis că mașina
a fost percheziționată.
Omul era devastat.
Mulțumesc. Vin imediat.
La naiba!
Scumpule. simți mirosul de linte
până în America?
Da.
Bine. James. îi spun că ai sunat.
Ai grijă. Pa!
De ce gătești așa târziu. mătușă?
Îmi ascunzi ceva?
Nu. totul e bine.
Nu-l mai iubești?
Ba da. mătușă.
L-am găsit. șefa.
Xavier Tabese. a murit acum 11 ani
într-un accident nautic.
E acolo.
Apare în arhive ca medic.
dar mai căutăm informații despre el.
Ideea e că avea buzunare adânci.
Da.
Întreabă-l pe paznic
de unde sunt orhideele.
- Află cine le plătește.
- Da.
Yolanda?
Nu mă privi așa! Îmi cunosc drepturile.
Pot să fac poze
într-un loc public. dacă vreau.
- Ce faci aici?
- Te urmăresc.
- Pe unde?
- Peste tot.
Te rog să pleci.
ar trebui să fii la spital.
Ai văzut florile alea?
Sunt ca niște leagăne cu copilași în ele.
Te rog. pleacă. nu vreau să te arestez.
N-ai decât. dnă inspector.
Fiica mea a dispărut
și ție îți pasă doar de slujba ta.
Lasă-mă!
Am avut încredere în tine.
Dar în adâncul tău ești la fel ca toți.
Familia soțului meu. doctorii.
judecătorul. poliția...
- Vă pasă doar de voi.
- Judecătorul Markina?
Mi-a spus să iau legătura cu tine.
A spus că ești cel mai bun polițist.
Și că. dacă e o șansă.
tu vei rezolva cazul.
Nu ne-am întâlnit întâmplător?
Mi-a spus să nu-ți spun.
dar nu-mi mai pasă.
Mulțumesc. dnă inspector. Mulțumesc mult.
- N-ar trebui să conduci așa.
- Du-te dracului!
Mi-a părut rău pentru ea. Regret.
M-a sunat la birou și n-am avut încotro.
așa că i-am spus
că dacă te interesează cazul.
ai putea-o ajuta.
Am dat un sfat unei persoane disperate
care suferea. Atâta tot.
- M-ai păcălit.
- Nu.
N-am vrut să spună
că am trimis-o. înțelegi?
Nu mă lași să deschid mormintele.
dar mi-o trimiți. Îmi refuzi cererile.
Spui că sunt obsedată de caz
și mă împingi spre el.
Nu îți înțeleg jocul.
Nu mă joc.
Te protejez doar.
- Ca judecător. am niște limite.
- Așa mă protejezi?
Așa te protejez și te apăr.
Asta e tot.
Dar nu pot să încalc legea.
Te cunosc. Ești genială.
Dar nu-mi cere să fac ce vrei.
pentru că trebuie să te apăr de tine
și de temerile tale.
Vino diseară la mine
și discutăm la un vin.
Nu pot. i-am spus mătușii că cinez cu ea.
- Te las.
- In Elizondo?
Da. Închid.
Orhideele le schimbă florăria. săptămânal.
și sunt plătite cu numerar.
Nu-mi pot da un nume.
E mereu altcineva.
- Te simți bine?
- Da. Să mergem!
- Ne vedem la secție?
- Da.
- Șefa. am vești.
- Ce?
- Dacă excludem fetițele botezate...
- Da?
...sunt cinci cazuri similare.
Dacă părinții nu sunt împreună.
unul poate autoriza exhumarea.
Vom face una mâine la Igantzi.
- ...și mai aștept două.
- Bravo!
- Ce e?
- Clemos a închis cazul lui Etxaide.
Ce?
A zis că-s mafioții din est.
traficanți de droguri.
Ce naiba? Unde e dovada?
Asta am zis și eu.
A zis că vor apărea dovezi.
- "Vor apărea."
- Bun. Șefa!
Vă caută un bărbat.
Ieri. târziu. am primit o mostră
și un bilet de la dna doctor.
cerând o analiză cât de curând.
A spus să vă arăt doar dv.
Fibra e satin. mătase
de cea mai bună calitate.
După caracteristicile producătorului.
aș zice că e confecționat în Anglia.
Dar nu pot fi sigur.
- Împușcătura a deteriorat-o.
- Împușcătura?
Da.
Priviți.
Ăici e urma împușcăturii.
Bucățica s-a rupt la împușcătură.
Probabil că ucigașul avea arma în buzunar
și a trecut prin țesătură.
Știam că s-a tras de jos.
dar am presupus că din șezut.
Iată răspunsul. dnă inspector.
Mie îmi e clar.
JUDECĂTOR MARKINA
Hei!
Yolanda?
Yolanda!
Nu!
Ajutor!
POLIȚIA REGIONALĂ
Dr. San Martín vă va anunța
când termină autopsia.
Mulțumesc.
Iriarte și Goñi merg la Igantzi
pentru o deshumare.
Și mai au una în Irun.
Eu caut date despre Tabese.
Și am vorbit cu sora ta Flora.
Și i-am spus.
Mulțumesc.
Lupii nu se sinucid. Fermín.
Nu mai sunt lupi când sunt uciși.
Îi urmărești. îi încolțești
și îi înfrunți. Învingi sau mori.
Dar ei nu se aruncă de pe stâncă.
Rosario plângea.
pentru că nici ea nu voia să moară.
Toate au fost minciuni.
Fișierele lui Jonas numai spre ele indică.
Mormântul fiilor Yolandei era o minciună.
Că Berasategui o vizita deghizat
pe mama. altă minciună.
De ce avea Etxaide un fișier
despre cazul Basajaun?
Încă nu știu.
Dar e o colecție de minciuni.
Asta încerca Jonan să ne arate.
Iriarte.
Spune. Iriarte.
Da. deschide-l.
Continuați.
În general. era bine hidratată.
Organele cu circulație bună.
la fel și membrele.
Pielea era în stare bună.
Avea unghiile și părul tăiate.
Părea sănătoasă.
Nu avea leziuni care să sugereze
că ar fi înfruntat elemente ale naturii.
- Apreciez că n-a fost niciodată în râu.
- Mulțumesc. doctore.
Dnă inspector!
Ați căutat-o pe mama dv. prea mult.
Destul cât să devină ceva ireal.
Un coșmar.
Amaia. nu-i permite să devină o fantasmă.
E doar o femeie bătrână. Amaia.
Unde ești?
Ești mulțumită?
Se pare că ai avut dreptate.
De ce lași nuci pe mormântul Annei Arbizu?
- Nu trebuia să le iei. Sunt pentru ea.
- Sunt sătulă de minciuni. Flora.
De secrete. de frici. M-am săturat. soră.
Vreau adevărul și-l vreau de la tine.
Anne Arbizu era fiica mea.
Ce?
Tatăl ei vindea animale.
Ne-am cunoscut la un târg.
Am avut o aventură. atâta tot.
Când a aflat. mama a zis
să ascund sarcina.
Și să dau ofrandă copilul după naștere.
Și că totul va fi bine.
A spus ea asta?
- A zis s-o dai ofrandă?
- Da.
M-a prezentat unei moașe
care avea grijă de tot.
Dar n-am avut încredere în javra aia.
așa că m-am mutat la Pamplona.
Și când am născut.
am dat fetița pentru adopție.
Mama nu m-a iertat.
Moașa era Fina Hidalgo?
Da.
Într-o zi.
mi-am văzut fetița în piața orașului.
în Elizondo.
Am recunoscut-o imediat. Amaia.
O adoptase fam. Arbizu.
De atunci sunt legată de orașul ăsta.
ca să fiu lângă ea.
Acum doi ani.
Anne a venit la brutărie.
Aflase că sunt mama ei
și voia să mă cunoască.
Nu mi-a reproșat nimic.
Au fost cei mai fericiți ani
din viața mea.
Până când a ucis-o Víctor.
De asta l-ai ucis?
- Nu.
- Știai ce face?
Ai bănuit că ucide fetele?
Nu. n-am fost sigură până în seara aia.
când m-am dus să-l văd.
Erai înarmată. cred că bănuiai.
Ai fi putut preveni asta.
să fi făcut ceva.
Uite.
poza asta... e Anne. bebeluș.
Ea mi-a dat-o.
Mi se rupe sufletul când îl văd pe Ibai.
Sunt identici.
Nu credeam că Víctor e vinovat
de crime până la moartea Annei.
De ce?
Fiindcă am aflat cum și-a ales victimele.
Cum adică? Cum?
Gândește-te ce a făcut cu cadavrele.
Le-a înecat. le-a ras.
le-a transformat în fetițe.
apoi le-a aruncat în râu. nu înțelegi?
Mama i-a spus lui Víctor cine e Anne.
ca el să termine ce nu făcuse ea.
cum a făcut cu sora noastră.
cu tine și...
cu Ibai.
Nu știu de ce i-a ales pe ceilalți.
dar a ucis-o pe Anne
pentru că eu n-am oferit-o.
Erau ofrande ratate.
Victor le dădea ofrandă.
S-au folosit de obsesiile lui.
Asta fac sectele. Amaia. doar știi.
Folosesc marfă stricată. ca noi două.
De ce nuci?
Anne a spus că nucile simbolizau
puterea femeilor în Baztan. de secole.
Că sunt energie care sfârșește în moartea.
Acum sunt tot ce mai am de la ea.
Îmi pare rău pentru toate
prin câte am trecut.
POLIȚIA REGIONALĂ
Bună seara!
Ambele cosciuge erau goale.
Crimele Basajaun
au fost ofrande ratate.
Ofrande care nu au avut loc.
Dar unde sunt ceilalți copii?
Băga-mi-aș să-mi bag!
Ce e?
Din 1970 până în 1990.
în Las Rozas a fost o clinică.
numită clinica Tabese.
A devenit renumită.
pentru tratamente noi. din SUA.
Directorul practica medicina în clinică.
dar numele lui real era... Xabier Markina.
Tatăl judecătorului Markina.
Ne-a abandonat
când mama și-a pierdut mințile.
Mi-a lăsat bani de studii
și cheltuieli și a plecat.
Nu l-ai căutat niciodată.
ca să vezi ce mai face?
Îmi imaginam.
Trecea de la o femeie la alta.
trăind ca un milionar.
călătorind. navigând.
pe iahtul pe care a și murit.
Pe lângă clinică. a condus
două grupuri în Lesaka și Baztan.
I-a învățat ritualuri oculte.
L-a identificat un martor.
L-a acuzat de sacrificii umane.
- Pe tatăl meu?
- Da!
Alt martor confirmă că există o legătură
între crimele Basajaun
și terapiile doctorului Berasategui.
Ți-ai făcut cercetările.
E slujba mea.
Și ce vrei să fac eu acum?
- Ce vrei?
- Nu-mi vorbi așa!
Nu-ți spun eu ce să faci.
Sunt detectiv. Ți-am adus faptele.
Asta ai cerut.
Ți-am promis că nu trec peste capul tău.
Iartă-mă.
Nu îmi este ușor.
Nu credeam că așa îmi voi încheia cariera.
Nu răspunzi de faptele tatălui tău.
Cum arată viitorul unui judecător
al cărui tată a condus un cult satanic?
Cu sau fără dovezi.
suspiciunea asta mă va distruge.
Nu trebuie să te afecteze.
Lasă-mă să te ajut.
Nu poți.
Pot.
Nu.
James.
Amaia. tocmai am vorbit cu mătușa ta.
Mi-a spus de mama ta.
- De ce nu m-ai sunat?
- Încă încerc să înțeleg.
Vino aici. Amaia!
Mai ales acum.
vino să fii cu mine și cu Ibai.
Nu pot vorbi acum. lucrez.
Te sun mai târziu?
Bine.
Poftim!
Mandatul de percheziție pentru Argi Beltz.
Te iubesc. Amaia.
N-am iubit pe nimeni atât.
N-aș suporta să te pierd.
Îi sun pe Iriarte și pe Goñi
și mergem acolo. șefa.
Mă sună cineva. Mulțumesc. Fermín.
- Alo?
- Dnă inspector. sunt tatăl Yolandei.
- Spuneți!
- Fiica mea a plecat.
A zis că se duce la un loc găsit de dv.
Că va încheia tot.
- A mai zis ceva?
- Era agitată
și poliția a zis că data trecută
n-a folosit tot explozibilul.
Nu știu de ce e în stare.
Lăsați. Mă ocup eu.
Mulțumesc.
La naiba!
Poliția! Deschide!
Poliția! Deschide ușa!
Mamă...
Suntem noi. Fermín!
Doamne! Unde e Salazar cu mandatul?
E pe drum.
Mi l-a trimis.
Practic. îl avem.
Nu? Bine.
Nu mai vrem să pățim ca cu moașa. Hai!
Te acopăr eu.
Yolanda!
Oprește-te!
Yolanda. stai!
Fiica mea e acolo! Intru acolo!
Fac eu cumva!
Oprește-te!
Încetează!
Ce naiba!
Aici cred că s-a ascuns baba.
toată perioada.
Asta e?
Unde e Amaia?
Gata! Lasă bara. Yolanda.
Calmează-te. Las-o!
La naiba!
Fiica mea e acolo
și nu pot fi oprită.
Intru acolo. orice-ar fi!
Încetează!
Intru!
Chiar dacă trebuie să trec prin tine.
Ești bine?
- Ai omorât-o.
- Te-a atacat.
Voia să te omoare.
Sunt aici.
Sunt aici. nu-i așa?
Nu intra acolo!
Amaia!
O să mă împuști?
Atunci. trage!
Pentru că intru cu orice preț.
Îți spun tot. dar nu intra acolo.
Te rog!
De ce? De ce n-ai oprit asta?
N-o pot opri.
Am încercat s-o evit.
dar e imposibil.
Minciuni.
La început. nici eu
nu l-am înțeles pe  tatăl meu.
Cu timpul. mi-am dat seama
că e mai grandios decât credeam.
Ai spus și tu asta.
Tu însuți ai simțit
că e mai grandios decât viața.
Și funcționează.
- E puternic...
- L-ai ucis pe Berasategui?
...și eficient.
Te-a amenințat.
Erai îngrozită când m-ai sunat.
Ai ucis-o pe Rosario?
Ai spus că nu te poți odihni
cât e în viață.
Tu ai vrut asta.
Nu intra acolo!
Amaia. nu te uita înăuntru!
Faci parte din asta.
Sunt doar canalul.
Firul comun al unei religii străvechi.
Totul a început în valea ta.
O putere mai mare decât ți-ai închipuit.
Dar trebuie hrănită.
Asta crezi că faci?
Hrănești o putere ucigând fetițe?
E un preț mare.
dar recompensele sunt extraordinare.
E cel mai adevărat mod
de a vorbi cu forțele vii.
Nu vezi?
Ești bolnav.
Nu.
Nu mă trata așa.
Nu tu.
Mama și-a ucis fiica.
mereu a vrut să mă omoare.
a vrut să-l omoare pe Ibai.
Ce-i cu prostiile astea
despre forțele vii?
Mama ta era obsedată.
Dar s-a terminat.
Promit că nimeni nu se mai atinge
de tine sau de Ibai.
De ce mi-ai făcut asta?
De ce m-ai abordat? De ce?
N-am vrut să mă îndrăgostesc de tine.
dar s-a întâmplat.
Mă împac greu cu asta.
dar ești făcută pentru mine.
Știu asta.
Îți aparții mie. iar eu ție.
Nu.
Toate acele morți.
fetele din râu.
Nadia.
Elena Ochoa.
fiica Florei.
sora mea.
De câte ești răspunzător?
De niciuna.
De niciuna. Amaia.
Fiecare e stăpân pe propria viață.
iar eu răspund de a ta.
Te iubesc și nu pot lăsa pe nimeni
să te rănească.
Mama ta n-ar fi încetat să încerce.
Nu mă poți condamna
pentru că te-am protejat.
Ce putere ai asupra acestor oameni?
L-ai omorât pe Jonan?
Nu mă întreba asta!
A trebuit.
Și acum trebuie să fac asta.
Îmi pare rău.
Te iubesc. dar...
Nu.
Trebuie s-o fac.
Avea arma lui Jonan.
Am deschis mormântul lui Tabese.
E gol.
Vom emite
un mandat internațional de arestare.
Bine.
Da?
Am înțeles.
Orașul Hondarribia  e în stare de șoc.
după ce doi oameni. încă neidentificați.
au murit aseară în cimitir.
Nu avem amănunte despre cele întâmplate.
dar se pare că unul dintre cei doi
e renumitul judecător navarez.
Javier Markina.
Ultimele speculații arată
că moartea lui e legată de un caz
de care se ocupa.
între numeroasele cazuri importante.
Conform surselor neoficiale
de la Poliția Regională...
Gata. liniștește-te.
- Amaia.
- James.
Ești bine?
Vii?
S-au întâmplat multe.
Avem de vorbit.
Nu asta te-am întrebat. iubire.
Vreau doar să știu dacă vii cu mine
și cu Ibai. să mergem împreună acasă.
Răspunde-mi. te rog!
Vii?
Da.
Bine.
TRILOGIA BAZTAN
Subtitrare: Retail
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm